---
layout: post
title: "坠入黑暗的白老师"
date: 2013-10-01 21:53:30 +0200
comments: true
categories: 
---
Breaking Bad5季终于完结，虽然中间有部分情节稍显平淡重复，不过最后的一季强势反弹，被称为10年来最强美剧。在第5季的前半季彻底坠入黑暗的白老师，做了最让观者厌恶的事情（杀掉Ehrmantraut和12个小弟），却在他终于想要收手的时候，适时的被Hank发现。于是在两个角色中徘徊了整整四季的Walter White，终于要直面自己的身份，将自己的懦弱和对黑暗的迷恋融入一体，来继续捍卫自己以前用黑帮身份创造的业绩。当Hank当面指认白老师就是海森伯格时，白老师直视Hank的怒目，说道：如果我真的是（海森伯格），那么你就要小心了。

　　 而在第11集里，Walter White给Hank录制的视频，无疑是全剧的最精彩的部分。在Hank已经了解了事情的真相，一步步的向真相逼近的时候，Walter White用罗生门的方式，重述了所有事情的经过，将Hank推向犯罪链的最前端，重新构造的清洁环环相扣，无懈可击，瞬间逆转了局势，重新掌握了主动权。可惜伟大的阴谋总是毁于渺小，当他最终在新墨西哥的荒漠中与Hank陷入僵持，用GPS的位置将黑帮吸引过来，黑帮的头目Jack笑称，这种GPS定位的方式真是先进而精确，让全剧充满了黑色幽默，白老师最后还是栽在了自己的手中。白老师在这个地方遭遇了两次滑铁卢，在第一集时，对新身份的恐惧让他提前完成了一次自我忏悔，也是从那时，他第一次开始摆脱以前一直遵守的法律的束缚，开始体验罪恶的快感。谁会想到，在第五季的中期，他坐在黑帮的据点里，昏暗的光线照在他身体的一侧，当黑帮在讨论如何实施连环杀人案时，他却冷静的观赏墙上的壁画，恰似一位毒品帝国的最后幕的核心。当Hank挂掉，白老师彻底败露以后，只得改换身份，度过了最孤独低迷的时期。于是觉得人生已没有太多留恋时，并且想要束手就擒，还是以前朋友对他的不屑与冷漠再次激发了他的斗志，于是走上了复仇的道路，为自己长久打拼的事业画上了一个完美的句号。复仇的过程中没有丝毫的煽情，白老师回到了最真实的自己，不需要为自己辩解、更不需要怜悯与同情，所以他对Skyler说：我做所有的事情都是为了我自己，因为我觉得这样有快感。

　　 对Walter White的塑造无疑是十分成功的，至少我非常喜欢。从最早开始，当白老师一步步走入黑暗的时候，观众无时不刻的希望白老师会在某个时刻良心发现，或者为白老师做的每一件坏事找一个借口，来说服自己白老师是迫不得已的，可是白老师却一步不停的向黑暗堕落，倘若某个时刻白老师突然又温柔而善良了，故事的情节恐怕也不会如此动人。每当白老师露出自己软弱的一面，观者就不禁心动，用最同情的目光来看待他，直到最后一季时，白老师杀了Ehrmantraut，然后被Pinkman发现给前女友儿子下毒的也是他，才终于不得不承认他已经坠入了黑暗的最深渊。即使在这个时候，一种对罪犯的认同也影响到了无数的观众。

　　 影片中的其他一些人：

　　 Skyler：似乎有很多人不喜欢她，不过我觉得这个角色不错。尤其是她也有黑暗的一面，在Hank想要从她口里获取证据的时候，她连续的重复：Are you arresting me？非常的机智而勇敢，但是她也肯定不会完全堕入黑暗，否则白老师的事业则像是一种肮脏的勾当，而不是一种主动挑起养家糊口负担的孤胆英雄。

　　 Pinkman：这是剧里最摇摆的人物，时刻在戒毒与吸毒，单身与恋爱，想要赚钱或者对钱看得很淡中徘徊，他在本质里有善良的一面，但是不像白老师一样有明确的目标，因此迷失了自己，不知道奋斗的意义在何处。最后一集里，他没有手刃白老师，或许只有他才是知道所有真相，并且理解白老师的那个人。

　　 Hank：他的Rap风格和警长的身份非常搭，长期处于对罪犯的恐惧与无可奈何之中，演的很不错。他对自己的小舅子也绝不放手，可能并完全是对正义追求，而是一种对自己长期的压抑的释放。

　　 Junior：给全局添加了很多的黑色幽默，编剧能塑造这样一个形象真是厉害。
　　
　　最后提一个有趣的敌方，在某一集中，Ehrmantraut告诉Walter White：不要以为你杀了Jesse James，你就可以成为他。而据细心观众研究，发现白老师每杀一个人，就开始模仿这个人的行为习惯，真正成了当代的Jesse James。
